# Git Commit 日志风格指南

## 介绍
所有项目都使用 Git 做版本管理，该文档用于规范我们的 commit 日志。主要内容参考了 [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0-beta.4/) 和 [Angular Contributing Guide](https://github.com/angular/angular/blob/master/CONTRIBUTING.md)，并按照团队的情况进行了增删。

## 格式

日志的所有内容都使用 中文或者英文，不要使用emoj表情，这样最大化兼容性，将来也能便于程序处理。总体结构如下：

**标题**（第一行）+ 详情（可选）+ 注解（可选）

```	
标题 commit类型(可选的范畴): 简短描述

详情（可选）

注解（可选）
```


下面是一个同时包含了`标题`、`详情`、`注解`的完整的示例：

```
 feat(auth): 密码加密

 密码加入RSA算法

 fix #233233
 ```


下面几个是只有`标题`的示例：
示例1:

```
build： 修改 Webpack 打包，不输出 Sourcemap
```

示例2:
```
refactor: 调整代码结构，按照 eslint 规则修复格式。
```

## 各部分说明

### 标题

标题是每条 commit 日志的第一行，包含类型、范畴、描述三部分。

以下为可用的 commit 类型及意义。

类型 | 说明 
--- | --- 
feat	| 所有实现新功能、新行为、包括性能改进的 commit 都属这个类型
fix	| 修正缺陷的 commit
chore | 日常维护性的改动，例如 linter 的配置等
test	| 与测试有关的改动
refactor | 不改变行为的对代码结构的改进
style | 对代码风格的修正（仅限缩进、空行一类的简单改动，对结构有影响的用 refactor）
cosm | cosmetic - 不改变行为的对界面的纯视觉上的改动
docs | 对文档的改进，包括对外文档和代码注释
build | 和构建流程、持续集成等有关的改动

我们对比其他规范做了精简。精简后即方便记忆，又能避免一些模凌两可的情况，可以降低决策成本。如果以前使用过其他的规范，那么把这里不存在的类别归到最接近的即可。比如其他规范中的 `ci` 可以包含到 `build`里；再比如 `perf` 归到`feat`，性能也可认为是一种 feature。

`docs` 是指针对其他项目成员的注释和文档。如果这个项目就是文档性质的，比如静态博客、SDK 文档，那么新增针对外部用户的内容就应该算是 feature，使用 `feat`。

如果一个改动会破坏向前兼容性，影响到依赖本项目的其他系统（比如旧版的 SDK，前端、客户端，或者会发生 API 调用的其他子系统）的行为，请在类型后面加上感叹号，比如 `feat!: ...` 以便识别。此外请参见下面详情小节中关于 `BREAKING:` 的描述。

对于大部分功能单一的 repo，范畴部分（示例中的 (`auth`)）是不需要的。对于包含多方面的功能又暂时不便拆分的 repo，应该把范畴标准化并记录在 `README` 或 `CONTRIBUTING` 文件中。

描述部分， 按照 Git 的习惯，整个标题应该不超过 72 个字符，所以标题中的描述要尽量简短。如果你发现无法限制在 72 个字符内，优先考虑把这个 commit 拆分成多个目的更单一的 commit。如果逻辑上无法拆分，就把详细信息放在下面的详情里，保持标题简短。

### 详情

详情和标题间隔一个空行。

大部分 commit 应该保持目的单一，不需要详情部分。

对于原因不是显而易见，或者原理需要解释的 commit，可以在这个部分说明。
如果只是一个简单的句子，可以使用与标题描述部分相同的格式。如果超过一行，请按照常规的段落格式，正确使用标点等。详情可以有多行、多段，每行不超过 72 个字符，行尾不要有空格，段落之间用空行隔开。

如果在当前 commit 中包含破坏向前兼容性的改动（见上面关于标题的描述），在详情中的第一段请以 `BREAKING:` 开头，说明这个改动的具体影响和原因。比如：

```
feat!(auth): header的下划线改成中划线。

BREAKING: 由于华为网关不支持下划线，调整头部字段：ACCESS_TOKEN -> ACCESS-TOKEN
```

### 注解
注解与详情以一个空行隔开，通常是一些与自动化工具集成需要的关键词和信息。比如可以关联关闭看板上的相关 bug 。软开云上规定格式为 `fix #id` 。